Влащенко Майя
Тема: “Що таке “Баг”. Робота з баг-трекінговими системами на прикладі Jira”
Рівень 1
В баг-трекінговій системі (Jira) опис 3 багів з сайту https://www.headhunterhairstyling.com/


Рівень 2
* Severity - Critical/Priority - Low
1. При натисканні кнопка “Подзвонити” в Header сайту не спрацьовує і водночас телефон в Footer сайту неклікабельний
2. При знаходженні акційного товару в корзині ціна з урахуванням знижки поряд з товаром відображається, але не нараховується в підсумку
3. Severity - Minor / Priority - Highest
1. Баннер з рекламою не гортається, ані стрілочками “<”, “>” ані автоматично
2. Текст мерехтить при внесенні в поле Пошуку
Рівень 3
Життєвий цикл багу для застосунку з котиками
1. New - в результаті тестування визначили дефект та завели на нього баг-репорт
2. Assigned - призначили баг на розробника для виправлення
3. Fixed - статус після виправлення помилок розробником
4. Re-test - повторне тестування для перевірки виправлення багу
5. Closed - дефект виправлено, в результаті повторного тестування багів не виявлено. В такому разі це буде останній етап життєвого циклу багу.
6. Re-opened - в разі невиправлення помилок, повторно заводимо баг з більш чіткими кроками відтворення, додаючи скріни, більше конкретної інформації, переглядаємо передумови, щоб розробник міг так само його відтворити і далі працювати над виправленням. В такому разі повернемося до п.2 Assigned і повторюємо подальші кроки в тій самій послідовності, поки не буде усунено помилку з завершенням циклу у п. 5 Closed.
Життєвий цикл багу для застосунку з котиками в програмі Jira
1. To do - статус в процесі створення баг-репорту (зі всіма атрибутами)
2. Assigned - призначили баг на члена команди (розробнику для виправлення, тестувальнику для перевірки, менеджеру - для прийняття рішення)
3. In progress - перебуває в роботі у колеги, якому призначили (у розробника в процесі виправлення)
4. Resolved - винесено резолюцію в результаті перевірки (розробником пофікшено, задубльовано (один варіант бокуться і пeреводиться в Archiv (п.7)), незрозумілий опис багу, пофікшено за рахунок виправлення іншого багу тощо).
Наступний крок - в разі виправлення багу - п.2 Assigned з призначенням на тестувальника для ре-тесту. Під час ре-тестінгу відображається на дошці зі статусом Testing (п.5) Якщо помилку не виправлено - тестувальник повертається до п.1 To do на доопрацювання баг-репорту + комунікація з розробником. Після ре-тесту (їх може бути більш, ніж 1) в результаті виправлення помилок баг-репорту надається статус Closed (п.6).
5. Testing - статус під час ре-тестингу, перевіряєтся усунення дефекту
6. Closed - закритий баг: дефект виправлено.     Yessss! :) 
7. Archiv  - вся історія проведеної роботи з баг-репортами, які було реалізовано (або завдання, які втратили актуальність).